♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
(ถิ่นงามกำเนิดยอดคน)
ยายหนูหกออกเรือนไปแล้ว
ส่วนยายหนูสาม
ก็ใกล้จะแต่งงาน
ยายหนูสี่
เจ้ายืนกรานไม่ยอมกลับไปบ้านสามี
อยู่สกุลเหยียนต่อ
จะมีทางออกให้อย่างไร
คุณชายมาขอให้ข้ากลับจวน
แต่ก็คือต้องกลับไป
ใช้ชีวิตที่ดูเหมือนอบอุ่น
แต่โดดเดี่ยวเงียบเหงา
เพื่อรักษาเกียรติของ
บ้านสามีและสกุลเหยียน
จะต่างอะไรกับเมื่อก่อน
เหตุใดข้าจะเป็นเหมือนน้องหญิงหกไม่ได้
ตั้งใจใฝ่เรียน
สอบตำแหน่งราชการ
ต่อให้เป็นได้แค่หญิงทอผ้า
ก็ล้วนเป็นทางออกที่ได้มาจากสองมือตน
แต่สตรีที่หย่าร้าง
สุดท้ายก็จะถูกผู้อื่นดูถูกดูแคลน
ทุกคนในจวนสกุลเหยียน
ล้วนจะอับอายขายหน้า
แม้แต่พี่น้องของเจ้า
ก็จะถูกบ้านสามีดูถูก
เพราะเรื่องของเจ้า
ท่านพ่อ
ตั้งแต่เด็ก
ลูกก็ได้ยินท่านเอ่ยสอนเรื่อง
เกียรติของจวนสกุลเหยียน
เกียรติจวนสกุลเหยียนยังคงสำคัญ
แต่หากต้องแลกด้วย
ความสุขทั้งชีวิตของพี่หญิงสี่
ราคาที่ต้องจ่ายมันมากเกินไป
ช่วงที่ผ่านมา
จวนสกุลเหยียนเผชิญเรื่องทุกข์ยาก
เรื่องแล้วเรื่องเล่า
ล้วนไม่ได้ผ่านมาด้วยเกียรติแต่อย่างใด
ฮูหยิน
เจ้ามานั่งๆ
ท่านพ่อ
คุณชายหานย่อมไม่ดูแคลนข้า
เพราะน้องหญิงสี่หย่าร้าง
คิดว่าผู้บัญชาการ
ก็คงไม่ดูแคลนน้องหญิงหกเพราะเรื่องนี้
แค่พวกเราทั้งตระกูล
ไม่ดูแคลนน้องหญิงสี่
เช่นนั้นแล้วจะมีผู้ใดมาดูแคลนนางได้
ไฉ่เวยพูดถูก
ท่านพี่
ตอนนี้กว่าพวกเราครอบครัว
จะได้อยู่เซียงอันกันอย่างสงบสุข
ไม่ง่ายเลยสักนิด
เหตุใดต้องให้เด็กพวกนี้
ทุกข์ทรมาน น้อยเนื้อต่ำใจ
เพื่อเกียรติครั้งนี้ด้วยเล่า
สตรีออกเรือนแล้วไม่ฟังบิดา
หลังจากนี้จะเอาอย่างไร
เจ้าก็ตัดสินใจเองเถอะ
ขอบคุณท่านพ่อ
จินจั้งมาแล้วหรือ
บัณฑิตเหยียน
เร็วเข้า เชิญด้านในๆ
ของขวัญเล็กน้อย
- บัณฑิตเหยียน ยินดีด้วยๆ
- เชิญด้านในๆ
- เชิญด้านใน
มา เราเข้าไปนั่งด้านในกัน
ยายหนูหก
- น้าเจ้ามา
- ท่านน้าเล็ก
เสนาบดีจาง
เชิญด้านในๆ
- เสนาบดีจาง เชิญนั่งๆ
- ผิดแล้ว
ซื่อหยวน
- ครั้งนี้ข้าเพียงแค่มา...
- ท่านย่อมควรนั่งฝั่งแขกเจ้าบ่าว
ใช่ๆๆ ฝั่งเจ้าบ่าวๆ
ใช่ๆ ใช่ๆ
ย่อมต้องเป็นฝั่งเจ้าบ่าว
เหตุใดยังไม่ถึงฤกษ์มงคลอีก
คุณหนูหก
พ่อเจ้าตอบตกลงยอมให้
พี่หญิงสี่หย่าแล้วจริงหรือ
นานๆ ทีเขาจะเห็นเรื่องบุตรี
สำคัญกว่าเกียรติศักดิ์ศรี
ข่าวดีนี่
พอถึงเวลา
ยามที่เจ้าต้องหย่าร้าง
พ่อเจ้าก็คุ้นเคยขั้นตอนต่างๆ แล้ว
ข้าหรือ
สัญญาสามเดือนของ
เจ้ากับยมทูตขาวใกล้ครบแล้ว
ให้เจ้าเตรียมตัวล่วงหน้าก็ไม่ยอม
เจ้าว่ายมทูตขาว
ถึงตอนนั้นคงไม่ทำเจ้าลำบากใจกระมัง
เหตุใดยมทูตขาวถึงยังไม่มา
เสนาบดีไหล
เชิญด้านในๆ
แขกยังมาไม่ครบ
ก็จะเริ่มงานแล้วหรือ
เสนาบดีไหลไม่มา
จะเริ่มต้นได้อย่างไร
ทำไม
ข้ากับผู้บัญชาการเสิ่นและบัณฑิตเหยียน
ล้วนเป็นขุนนางราชสำนัก
งานฉลองมงคลนี้
ผู้บัญชาการเสิ่นมาได้
แล้วข้ามาไม่ได้หรือ
อีกอย่าง
ก่อนหน้านี้คุณหนูสามเหยียน
ถูกพิษร้ายแรงของเฉินหั่วเอ๋อ
ก็เป็นข้าที่มอบยาถอนพิษให้
ถือว่าช่วยชีวิตคุณหนูสามเหยียนไว้
ยามนี้จะมาหาสุรามงคลดื่มสักจอก
เหตุใดจึงไม่ได้
มาหาสุราดื่ม
ย่อมต้องเตรียมให้อยู่แล้ว
ผู้บัญชาการเสิ่น
เสนาบดีไหล
ขออภัยที่ไม่ได้ต้อนรับ
วันนี้
เป็นวันมงคลของน้องชายข้า
ทั้งสองท่านมาร่วมอวยพรได้
ซาบซึ้งใจมากจริงๆ
มิสู้ทุกท่านนั่งประจำที่กันก่อน
แล้วค่อยย้อนวันวานกัน
ดีหรือไม่
เอาเถิด
ส่งของขวัญถึงมือแล้ว
ข้าคงไม่อยู่รบกวนต่อ
ผู้บัญชาการเสิ่น
ขอตัว
วันนี้ทุกท่านมาร่วม
งานแต่งของบุตรีข้าได้
เป็นเกียรติยิ่งนักๆ
ใช่แล้ว
ทุกคนเชิญนั่งเถิด
- นั่งๆ
- เร็วๆๆ
- เชิญๆ
- นั่งๆ
ถึงฤกษ์มงคล
ดียิ่งนักๆ
คำสั่งย้ายขุนนาง
มหาเสนาจางไม่ได้มาหาเรื่องพ่อข้า
ท่านยื่นมือเข้ามาช่วยใช่หรือไม่
เปล่า
จริงหรือ
ขอบคุณ
สารด่วนจากแดนกานหนาน
ไทฮองไทเฮาเพคะ
สารด่วนม้าเร็วจากแดนกานหนาน
แดนกานหนาน
ผู้ตรวจการเมืองอิ๋งโจว
โม่เชียนจือเขียนยื่นคำร้อง
เอ่ยว่าเขตแดนกานหนาน
ช่วงนี้มีคดีน่ากลัว
อย่างคดีผีครึ่งหน้ากินคน
เกิดขึ้นหลายครั้ง
อะไรนะ
ได้ยินว่าผีครึ่งหน้า
ลงมือยามคนหมดสติ
ในแต่ละครั้ง
จะกินแค่ส่วนเดียวของร่างกายมนุษย์
หลังผู้ถูกทำร้ายฟื้นจะพบว่า
แขนขาของตนไม่ครบ
เหลวไหล
ใต้หล้าอยู่อย่างสงบสุข
จะยอมให้เกิดภัยเช่นนี้ได้อย่างไร
หากมองครั้งแรก
รู้สึกว่าน่ากลัวยิ่งนัก
แต่เมื่อครุ่นคิดให้ละเอียด
กลับคล้ายคดีเฉินหั่วเอ๋อในอดีต
มากอยู่หลายส่วน
เสแสร้งแกล้งเป็นผี
สร้างเรื่องประหลาด
ไทฮองไทเฮาโปรดตรวจสอบ
ความจริงไม่แน่ชัด
ถึงมีข่าวลือมากมาย
หม่อมฉันคิดว่าเรื่องด่วนในยามนี้
คือส่งบุคคลมีความสามารถ
ไปแดนกานหนานอย่างเร่งด่วน
ช่วยโม่เชียนจือสืบคดีหาความจริง
เพื่อสยบข่าวลือ
หว่านเอ๋อร์
เช่นนั้นเจ้าคิดว่า
ส่งผู้ใดไปจะเหมาะสมที่สุด
ในพระทัยไทฮองไทเฮา
เกรงว่าจะมีผลตัดสินอยู่แล้วกระมัง
เจ้านี่นะ
ไทฮองไทเฮา
พวกเขามาแล้วเพคะ
- กระหม่อมเสิ่นตู้
- หม่อมฉันเหยียนซิ่ง
- ถวายบังคมไทฮองไทเฮา
ผู้บัญชาการเสิ่น
(มีคดีผีครึ่งหน้ากินคน
เกิดขึ้นหลายครั้งที่อิ๋งโจว)
ขุนนางเสิ่น
เจ้าเห็นหรือไม่
มีคนอยากใช้ความหวาดหวั่น
ในแดนกานหนาน
มาก่อจลาจลอีกแล้ว
ข้าจำได้ว่า
เจ้ากับผู้ตรวจการเมืองอิ๋งโจว
โม่เชียนจือ
ในอดีตพอมีวาสนาต่อกัน
ดังนั้น
ครั้งนี้จะส่งพวกเจ้าสองสามีภรรยา
ไปแดนกานหนานด้วยกัน
เพื่อตรวจสอบคดีผีครึ่งหน้า
ให้กระจ่างชัดเจน
กระหม่อม
รับพระบัญชา
หัวหน้าอาลักษณ์โปรดรั้งอยู่ก่อน
นำเสื้อคลุมผ้าไหมจิ่น
มาให้หัวหน้าอาลักษณ์เหยียน
เข้ามาเถิด
ไทฮองไทเฮา
เห็นว่าพวกเจ้าเพิ่งแต่งงานไม่นาน
ก็ต้องไปสืบคดีที่แดนกานหนาน
จึงตั้งใจสั่งให้ข้าเตรียม
เสื้อคลุมผ้าไหมจิ่นกันลม
มาให้เจ้าเลือก
นี่คือ...
นี่เป็นราชโองการลับ
ที่ทรงมอบให้เจ้า
เปิดดูเถิด
(ข้าสงสัยว่าผู้ตรวจการอิ๋งโจว
โม่เชียนจืออาจมีใจแปรพักตร์)
หัวหน้าอาลักษณ์เหยียน
จำได้ว่าข้าเคยถามเจ้า
ว่าอยากได้รางวัลอะไร
ทว่าวอนขอไทฮองไทเฮา
ต่อไปโปรดเรียกหม่อมฉันว่า
อาลักษณ์เหยียน
มิใช่ฮูหยินเสิ่น
เจ้าไม่ยินดีถูกเรียกในนามฮูหยินเสิ่น
อยากเป็นขุนนางหญิง
กรมอาญาอย่างสง่าผ่าเผย
การไหว้วานของข้าในวันนี้
ก็คือต้องการให้เจ้า
ทำหน้าที่ขุนนางหญิง
ทำงานให้กรมอาญา
ทำงานให้ข้า
หัวหน้าอาลักษณ์เหยียน
เจ้าเข้าใจหรือไม่
หม่อมฉันเข้าใจเพคะ
หม่อมฉันน้อมรับราชโองการ
แดนกานหนานเกิดคดี
ผีเทพอาละวาดบ่อยครั้ง
ข้าเกรงว่าผู้ตรวจการเมืองอิ๋งโจว
โม่เชียนจือจะมีใจแปรพักตร์ไปแล้ว
จึงขอสั่งให้ตรวจสอบโดยละเอียดอย่างลับๆ
เฝ้าดูการกระทำของเขา
ยืนยันให้ได้ว่าในราชสำนัก
มีข้อตกลงลับกันหรือไม่
รอให้พิราบเทาขนชาดบินไปถึง
ค่อยส่งข่าวกลับมา
ไทฮองไทเฮาออกราชโองการลับ
หรือพวกเดียวกันที่ทรงสงสัยไม่ใช่ผู้อื่น
แต่เป็นเสิ่นตู้
และที่ทรงมอบให้ข้าผู้เดียว
เป็นเพราะเดาได้ว่า
เราแต่งงานกันปลอมๆ
หรือตั้งใจจะทดสอบข้า
ท่านขบขันอะไร
เสื้อคลุมผ้าไหมจิ่น
ส่วยจากเมืองซาโจว
ลายปักงดงามไร้เทียบเคียง
ข้าขบขันเจ้า
อยู่เลือกต่อนานเพียงนั้น
กลับเลือกหยิบตัวนี้มา
ช่างผิดต่อความหวังดี
ของไทฮองไทเฮาจริงๆ
ลายปักเย็บเช่นนี้
พบได้ทั่วไปในเมืองเซียงอัน
ไทฮองไทเฮามอบให้ข้าใส่
ข้าชอบก็พอ
ข้ากลับคิดว่า
ลายปักเย็บเช่นนี้ประณีตเปิดเผย
อัดซ้อนลายเพิ่มต่างหาก
ที่หยาบคายเหลือทน
ช่างเถอะๆ
ในเมื่อทรงมอบให้ฮูหยิน
ฮูหยินชอบก็พอแล้ว
หากโม่เชียนจือมีใจแปรพักตร์จริง
เขาควรจะทำอย่างไร
(ภัตตาคารก่วงเยว่)
ข้าคิดอยู่แล้ว
ศิษย์ข้าคนนี้
เหตุใดจู่ๆ ถึงจะเลี้ยงชาข้า
ที่แท้ก็
อยากมาสืบเรื่อง
ผู้ตรวจการอิ๋งโจว โม่เชียนจือ
เรื่องนี้
เจ้าควรไปถามสามีเจ้าคนนั้นดู
เจ้ามาถามข้า
นั่นถือว่าทิ้งคนใกล้มาหาคนไกล
เพราะเหตุใด
โม่เชียนจือผู้นี้
เดิมเป็นศิษย์รักที่เสิ่นปิ่งจู๋
บิดาของเสิ่นตู้ภาคภูมิใจ
เป็นศิษย์ผู้สืบทอด
มิน่า
ที่แท้พวกเขาก็รู้จักกันนานแล้ว
ใช่แค่รู้จักที่ไหนกัน
โม่เชียนจือผู้นี้
เดิมเป็นกำลังหลักของราชสำนัก
อนาคตยาวไกล
จนกระทั่งต่อมา
สกุลเสิ่นทำผิดครั้งใหญ่
เขาทิ้งชีวิตร้องทุกข์แทนอาจารย์
ต่อหน้าพระพักตร์
ทั้งพยายามปกป้องไม่ให้เสิ่นตู้ต้องตาย
แค่ถูกส่งไปอยู่เรือนจำ
แต่ตัวเขากลับถูกส่งไปป้อมชายแดน
หมดหวังจะก้าวหน้าจากตำแหน่งนี้
น่าเสียดาย
น่าเสียดายนัก
วันนี้เจ้ามาหาข้า
เกรงว่าโม่เชียนจือ
คงเข้าไปยุ่งกับคดีอะไรใช่หรือไม่
เจ้าอย่าลืมสิ
อาจารย์เจ้าอย่างข้าแม้จะเกษียณแล้ว
แต่พวกความสามารถ
ในการตรวจสอบอ่านใจผู้คนนั้นยังอยู่
เจ้ากำลังกังวลว่า
ตรวจสอบหนึ่งคน
จะเกี่ยวพันไปถึงอีกคนที่สนิทใกล้ชิด
อาจารย์อย่างข้าเดาแม่นใช่หรือไม่
อาจารย์
ข้าก็ยังเรียนรู้ได้ดีไม่พอ
ทุกคนที่ต้องการสืบความจริงให้กระจ่าง
อย่างไรก็ยากจะเลี่ยง
เหตุการณ์ที่เจ้ากำลังเผชิญอยู่
จะรายละเอียดเล็กกว่านี้ก็ช่าง
หรือคนใกล้ตัวกว่านี้ก็ดี
ก่อนอื่นอย่ากลัวที่จะแคลงใจสงสัย
ต้องกล้าที่จะพิสูจน์พวกมัน
ความเชื่อใจ
ก็อาจเป็น
แรงกระตุ้นในการตามสืบคดี
ได้อีกรูปแบบหนึ่ง
เอาเถอะๆ
อะไรที่เจ้าอยากรู้ก็รู้แล้ว
ช่วยชงชาชั้นดีให้อาจารย์อีกสักกา
ได้เจ้าค่ะอาจารย์
ต้องเป็นเช่นนี้สิ
ดีจริง
เสิ่นตู้จะไปแดนกานหนานหรือ
ของที่อิ๋งโจว...
ใต้เท้าโปรดวางใจ
เก็บกวาดของไปนานแล้วขอรับ
เสิ่นตู้จะไป
ก็ให้เขาไปเถอะ
ระวังยกหินออกจะทับเท้าตน
ใต้เท้า
จดหมายฉบับนั้นในหลินไถ
หายไปแล้วขอรับ
อะไรนะ
จดหมายหายไปหรือ
ข้าตรวจสอบมาแล้ว
ไม่รู้จริงๆ ว่าจดหมายฉบับนั้นอยู่ที่ใด
อีกอย่าง
เวลาที่จดหมายฉบับนั้นหายไป
ตรงกับวันสอบเข้าสถานศึกษาหงเหวิน
หลังผู้บัญชาการเสิ่นควบคุม
หน่วยองครักษ์นครบาล
เจ้าเสิ่นตู้ตัวดี
หรือว่าเจ้า
ยังคิดจะรื้อคดีเก่าของ
จวนสกุลเสิ่นในอดีตด้วย
อย่างนั้นหรือ
เร็วเข้าๆ เร่งมือเท้ากันหน่อย
ของที่เจ้าต้องการ
ข้าเตรียมไว้ให้หมดแล้ว
แต่มีสองสามอย่างที่หาไม่เจอจริงๆ
แต่ว่า
สุดท้ายก็หาให้เจ้าได้
จากโรงรับจำนำของพ่อข้า
เช่นนั้นท่านลุงลู่จะอนุญาตหรือ
แน่นอนสิ
ข้าเป็นบุตรีแสนรักของเขา
เขาต้องอนุญาตสิ
จริงสิ
ผู้บัญชาการสวีเอ่ยว่า
มีงานต้องไปจัดการ
มาส่งไม่ได้
ฝากให้ข้าเตือนเจ้าว่า
ต้องนำป้ายหยกที่เขาให้ไปด้วย
หากเจอเรื่องอะไรขึ้นมา
ขอความช่วยเหลือจาก
หน่วยอี้เหลียงในพื้นที่ได้
จริงสิ เกือบลืมเลย
จดหมาย
ที่เขียนด้วยมือจากสหายสนิท
แสนจริงใจอย่างเสี่ยวฉือฉือ
- มาส่งที่กรมอาญาแล้ว
- ขอดูหน่อย
(ถึงคุณหนูหกเหยียน)
เสี่ยวฉือฉือบอกว่า
นางอยู่ระหว่างทางไปอิ๋งโจวแล้ว
เช่นนั้นครั้งนี้
ข้าจะได้นำของขวัญ
ที่เตรียมไว้ไปให้นางพอดี
อาจารย์
พวกของแปลกที่ท่านต้องการ
ขนมาหมดแล้ว
ศิษย์เก่งหรือไม่
คือว่า...
เอาของมาให้แล้ว พวกเราไปนะ
- เดินทางปลอดภัย ไปนะ
- อาจารย์
เดินทางปลอดภัยขอรับอาจารย์
ของหายากพวกนี้
เอาไปทำอะไร
ล้วนเป็นน้ำใจของสหาย
สหาย
ต้องใช้คนเตรียมเยอะเพียงนี้เชียว
เดินทางครั้งนี้มีเกวียนพ่วงคันเดียว
น้ำหนักมีจำกัด
พวกเราเดินทางกันแบบเบาตัว
ของที่ไม่จำเป็น
ทิ้งไว้ที่นี่
ผู้บัญชาการไม่ต้องกังวลเรื่องเกวียนพ่วง
ข้าเพิ่งเรียกมาอีกสองคัน
ไม่ว่าฮูหยินจะมีสัมภาระเยอะแค่ไหน
พอแน่นอน
ครั้งนี้เดินทางไปทำงาน
ไม่ได้ไปเที่ยวพบปะสหาย
เอาไปแต่ของจำเป็น
พวกนี้ล้วนเป็นของจำเป็น
ยายหนูหก
ผู้บัญชาการ
ข้าเอาของมาให้
อันนี้ คือยาสำหรับรอยฟกช้ำ
เนื้อแห้งปลาเค็ม
- แล้วพวกนี้พี่หญิงสาม พ่อเจ้า...
- ท่านแม่ๆๆ
เดินทางครั้งนี้มีเกวียนพ่วงแค่คันเดียว
น้ำหนักมีจำกัด เอาไปได้แต่ของจำเป็น
เกวียนพ่วงไม่พอหรือ
ที่พ่อเจ้ามีอีกคัน ไปลากมาตอนนี้ได้เลย
ไม่ต้องเกรงใจ
จิ่งหลิน
ขอรับ
รถเกวียนที่เรียกมาเพิ่มเมื่อครู่เล่า
ข้า...
คงใกล้ถึงแล้ว ข้าไปดูก่อน
ไป
เมื่อครู่ไม่ให้เพิ่มเกวียนมิใช่หรือ
ผู้บัญชาการบอกเอาแปลว่าไม่
บอกไม่แปลว่าเอา
บอกเจ้าแต่แรกแล้วว่างานนี้ไม่ง่าย
รีบไป
ยายหนูหก
ชายแดนหนาวจัด
เจ้าเพิ่งห่างจากบ้าน
ไกลเช่นนี้เป็นครั้งแรก
ต้องระวังตัวทุกเรื่อง
หากเจอปัญหาจริงๆ
ห้ามดันทุรัง
รักษาชีวิตไว้สำคัญที่สุด
ท่านแม่
ข้าไปสืบคดี
ไม่ได้ไปออกรบ
ท่านต่างหาก
ต้องดูแลสุขภาพตัวเองให้ดี
อีกอย่าง
บอกท่านพ่อว่า
การแย่งชิงในราชสำนัก
หากเลี่ยงได้จงเลี่ยง
ทุกอย่าง
รอพวกเรากลับมาก่อนค่อยว่ากัน
หากเจอปัญหา
อย่าลืมเขียนจดหมายมาหาข้า
เข้าใจแล้ว
เจ้าไม่ต้องเป็นห่วงเรื่องในบ้านแล้ว
แต่พวกเจ้าเถอะ
อยู่ข้างนอกหากเจอเรื่องอะไรขึ้นมา
พวกเราก็ช่วยไม่ได้
พวกเจ้า...
ต้องช่วยเหลือซึ่งกันและกันนะ
แม่ยายไม่ต้องกังวล
ลูกเขยจะดูแลฮูหยินให้ดี
เช่นนั้นก็ดี
(เมืองเซียงอัน)
ตื่นแล้วหรือ
ข้าคิดว่าจากระดับการนอนของฮูหยิน
น่าจะนอนได้ถึงอิ๋งโจวกระมัง
ข้า...
เมื่อคืนข้านอนไม่หลับ
ปกติก็ไม่ได้เป็นเช่นนี้
ทิวทัศน์นอกเมือง
ไม่เหมือนเซียงอันจริงตามคาด
ฮูหยิน มีอะไรหรือ
ไม่มีอะไรๆ
ข้าแค่ชมทิวทัศน์เท่านั้น
ข้าขออ่านบ้างได้หรือไม่
หยุดรถ
พวกเจ้าไปเฝ้าระวังรอบๆ
- หันหลังไปให้หมด
- ขอรับ
หากรู้สึกไม่สบาย
ต้องบอกข้าทันที
ขอบคุณ
ข้ากลัวเจ้าอาเจียนบนรถม้า
ทำรถม้าข้าสกปรก
ข้าจะระวัง
แต่รถม้าหน่วยองครักษ์ของพวกท่าน
บังคับได้แย่มาก
เอียงซ้ายวนขวาตลอดทาง
ตั้งแต่ออกจากเมือง
ก็ถูกจับตามองตลอดทาง
ไม่รีบเปลี่ยนเส้นทางกะทันหัน
จะสะบัดสายลับพวกนั้นหลุดได้อย่างไร
มีสายลับ
ป่าฝั่งเหนือ ฝั่งตะวันตก
เร่งเปลี่ยนเส้นทาง
ขอรับ
นึกไม่ถึงว่าการเดินทางของเรา
จะมีคนจับตามองมากมายเช่นนี้
การเดินทางไปอิ๋งโจว
เกรงจะไม่ง่ายขนาดนั้น
องครักษ์กับกองรถม้า
เดินทางตามเส้นทางเดิม
หลังแน่ใจว่าสลัดสายลับทั้งหมดแล้ว
ค่อยมาเจอพวกเราที่เมืองซานหยาง
(โรงเตี๊ยมเมืองซานหยาง)
จำที่ข้าพูดให้ดี
- ใครก็ห้ามรบกวนพวกเขาพักผ่อน
- วางใจได้ขอรับ
ผู้บัญชาการ ฮูหยิน
เตรียมห้องเสร็จแล้วขอรับ
พวกท่านกินเสร็จแล้ว
สามารถพักผ่อนในห้องได้เลย
จิ่งหลิน
สัมภาระยังมาไม่ถึงหรือ
ฮูหยิน
รถม้าขนสัมภาระอีกสักพักกว่าจะมาถึง
ประมาณครึ่งชั่วยาม
ผู้บัญชาการ
สัมภาระในรถม้าของฮูหยิน
ล้วนเป็นยาบำรุงที่เตรียมไว้ให้ท่าน
เจ้าหมายความว่า
กล่องใหญ่ที่นางนำมาด้วย
ล้วนเป็นยาบำรุง
ใช่ขอรับ
ล้วนเป็นวัตถุดิบยาบำรุง
ที่ฮูหยินรวบรวมจากที่ต่างๆ
ฮูหยินตั้งใจไม่บอกท่าน
คงเพราะรู้ว่าท่านไม่ดื่มยาบำรุง
ต้องไม่ยอมนำมาด้วยแน่
ใครกัน
มานี่
อาจารย์
อาจารย์ช่วยข้าด้วย
ช่วยด้วย อาจารย์
ฉีเหย่อวิ๋น
โชคดีที่อาจารย์ออกมา
ไม่เช่นนั้นข้าคงถูกเขาหักคอตาย
ข้าดูหน่อย
เสิ่นตู้
ท่านลงมือกับเด็กคนหนึ่ง
แรงเกินไปแล้ว
เด็กบ้านไหนมาทำลับๆ ล่อๆ
หน้าประตูห้องคนอื่นกลางดึกบ้าง
ต้องเป็นโจรลักขโมยแน่นอน
ท่านก็เดินไปเดินมา
หน้าประตูห้องผู้อื่นกลางดึกมิใช่หรือ
เสียงเดินดังรบกวนจนข้านอนไม่หลับ
ท่านก็เป็นโจรลักขโมยหรือ
ข้ากินมื้อเย็นมากไป
ย่อยอาหาร
จิ่งหลิน
สลัดสายสอดแนมอย่างไร
แม้แต่เด็กยังตามมาได้
ผู้น้อยบกพร่องต่อหน้าที่
ข้าไม่เห็นต้องตามตลอดทาง
ข้าแค่แอบตามพวกท่านจนถึงนอกเมือง
ฉวยโอกาสตอนรถม้าไม่มีคน
แอบวิ่งเข้าไปในรถม้า
เข้าไปซ่อนในตู้แกะสลักไม้ใต้ที่นั่ง
ก็ร่วมเดินทางมาถึงที่นี่แล้ว
อาจารย์
ข้าผ่านเกณฑ์เป็นศิษย์ท่านแล้วใช่หรือไม่
ข้าอยากเรียนรู้ทักษะจากท่าน
กลายเป็นนักสืบคดีชั้นสูงแบบท่าน
อาจารย์
ท่านรับข้าไว้เถิด
พอเลยๆ
เจ้าอย่าเรียกข้าว่าอาจารย์
เรียกข้าพี่สาวก็พอ
เรียนรู้ทักษะต้องวางแผนระยะยาว
ในเมื่อเจ้าตามมาถึงที่นี่แล้ว
เช่นนั้นก็อยู่เถอะ
ถึงเวลาค่อยกลับเซียงอันพร้อมพวกเรา
ขอบคุณพี่สาว
จิ่งหลิน
ยังมีห้องเหลืออีกหรือไม่
- มี ข้าจะไปจัดการเดี๋ยวนี้
- องครักษ์จิ่ง
ใครอนุญาตให้เจ้าไปจัดการ
ก็จริง
ข้ากับท่านสองคน
ล้วนรับภารกิจตรวจสอบคดี
จากไทฮองไทเฮา
ทำไม
ข้าไม่มีแม้แต่สิทธิ์
จัดแจงผู้ติดตามงั้นหรือ
พี่เขย
ข้าไม่พักในห้องก็ได้
ขอแค่พวกท่านยอมให้ข้าไปด้วย
จะนอนโรงฟืนหรือที่พื้นก็ย่อมได้
เจ้า...
เมื่อครู่เรียกข้าว่าอะไร
พี่เขยอย่างไร
พี่สาวบอกแล้วว่า
ไม่ให้ข้าเรียกอาจารย์
ให้เรียกนางพี่สาว
ในเมื่อข้าเรียกนางว่าพี่สาว
เช่นนั้นก็ควรเรียกท่านว่าพี่เขยมิใช่หรือ
หรือว่า...ไม่ถูกงั้นหรือ
หากไม่ชอบให้เรียกว่าพี่เขย
เช่นนั้นข้าจะเรียกท่านว่า
ผู้บัญชาการเสิ่น นายท่านเสิ่น
ไม่ชอบสักอย่าง
ครั้งนี้มาเรื่องกิจบ้านเมือง
ไม่ดูแลผู้ไม่เกี่ยวข้อง
ร่างกายเล็กๆ ของเจ้า
ก็ทำงานหนักไม่ได้
จิ่งหลิน
ขอรับ
ข้าจะไล่ผู้ไม่เกี่ยวข้อง
ออกจากโรงเตี๊ยมทันที
ใครให้เจ้าไล่เขาออกไป
จากนี้ไป
- ให้เขาพักกับเจ้า
- ข้า...
ถือโอกาสฝึกฝนเขาไปด้วย
จะได้ไม่เลี้ยงเสียข้าวสุก
- อ๋า...
- อ๋า อะไรของเจ้า
ให้เจ้าดูแลเด็กน้อยยากนักหรือไง
ผู้น้อยรับคำสั่ง
เจ้าหนู
มาเถอะ
พี่เขย
อย่าสิ พี่เขย
ข้าไม่อยากฝึก
กลางวันแสกๆ
เหตุใดโถงว่าการถึงไม่มีใครอยู่สักคน
ผู้บัญชาการมาถึงแล้ว
ที่ว่าการอิ๋งโจวไม่มีใคร
เฝ้าเวรยามหรืออย่างไร
ซือหม่าแห่งอิ๋งโจว ปี่ชิว
คารวะท่านทั้งสอง
ไม่ทราบว่าจะมา
จึงไม่ได้ไปต้อนรับ
ไม่เป็นไร
ผู้ตรวจการโม่เล่า
เรียนผู้บัญชาการ
ผู้ตรวจการโม่ออกปฏิบัติภารกิจ
ให้คนไปตามแล้ว
ประเดี๋ยวก็มาขอรับ
ผู้ตรวจการโม่มาถึงแล้ว
ผู้น้อยโม่เชียนจือ
ขออภัยที่ไม่ได้ต้อนรับ
ล่วงเกินแล้ว
ผู้ตรวจการโม่
เมื่อครู่กำลังทำคดีอยู่ใช่หรือไม่
สัมผัสศพมา
ท่านรู้ได้อย่างไร
ผู้ที่สัมผัสศพบ่อยๆ
ยากจะไม่มีกลิ่นไอศพติดมาด้วย
คาดว่า
ท่านคือสตรีมหัศจรรย์
ที่โด่งดังในเซียงอัน
หัวหน้าอาลักษณ์เหยียน
ท่านช่างสังเกต ละเอียดรอบคอบ
ผู้น้อยนับถือยิ่งนัก
ระยะทางจากเซียงอัน
มาอิ๋งโจวห่างไกลนัก
ทั้งหัวหน้าอาลักษณ์เหยียนยังเป็นสตรี
คิดว่าตลอดทาง
คงลำบากไม่น้อยใช่หรือไม่
ขอบคุณผู้ตรวจการโม่ที่เป็นห่วง
เดินทางราบรื่น
ไม่ถือว่าลำบาก
ศิษย์พี่
ช่วงนี้สบายดีหรือไม่
ผู้บัญชาการเสิ่น
ให้เกียรติผู้น้อยเกินไปแล้ว
ผู้น้อยบกพร่อง
ช่วงนี้
คดีสั่งสมเป็นภูเขา
ไม่มีเวลาเตรียมงานเลี้ยง
ต้อนรับให้ทุกท่านจริงๆ
ล้วนมุ่งวางแผนเพื่อชาวบ้าน
มิสู้วันนี้เราตรวจสอบคดีกันก่อน
รีบปิดคดี
ชาวบ้านจะได้วางใจเร็วๆ
ทุกท่านคิดเห็นว่าอย่างไร
จะทำเช่นนี้ได้อย่างไร
ผู้บัญชาการเร่งเดินทางไกลเป็นพันลี้
ต่อให้ไม่มีงานเลี้ยงต้อนรับ
อย่างน้อยก็ควรเตรียมน้ำชา
ต้อนรับให้ดีถึงจะได้
ตอนนี้ท่านไม่มีอะไรสักอย่าง
นี่มิใช่การหมิ่นผู้บัญชาการหรือ
ไม่เป็นไร
เดิมก็มาเพื่อตรวจสอบคดี
ไม่ได้มาเที่ยวเล่น
ปิดคดีได้ไวขึ้นหนึ่งวัน
เราก็จะได้รีบกลับเซียงอัน
ไปรายงานเร็วขึ้น
จิ่งหลิน
เจ้าพาอาอวิ๋นไปกินข้าวก่อน
มีข้ากับหัวหน้าอาลักษณ์เหยียน
ไปตรวจสอบก็พอ
ขอรับ
องครักษ์จิ่ง เชิญตามข้ามา
(ห้องเก็บศพ)
ผู้บัญชาการ
นี่เป็นม้วนเอกสารของคดีนี้
ข้างใต้นั้นเป็นศพไร้หัว
ระวังจะทำตกใจกลัว
นางใจกล้ายิ่งกว่าอะไร
ท่านอย่าดูถูกฮูหยินท่านนี้ของข้า
ผู้ตายนามว่าหลี่ข่ายเสียง
ผู้ต้องสงสัยคือน้องชายของเขา
หลี่ข่ายรุ่ย
สองคนร่ำสุราแล้วโต้เถียงกัน
หลังน้องชายเมาจนหมดสติหลับไป
ยามตื่นขึ้นมา
ก็พบว่าหัวของพี่หายไปแล้ว
จนถึงตอนนี้ก็ยังหาไม่เจอ
พบสิ่งใดหรือไม่
ดูจากลักษณะการแข็งตัดของเลือดผู้ตาย
ขณะผู้ตายถูกตัดหัว
น่าจะยังมีชีวิตอยู่
ถูกตัดหัวตอนมีชีวิตอยู่หรือ
ตอนนี้มองดูแล้ว
มีความเป็นไปได้แค่สองอย่าง
อย่างแรกคือ
ก่อนผู้ตายเสียชีวิตอยู่ในภาวะหมดสติ
คนร้ายฟันหนึ่งดาบถึงแก่ชีวิต
อีกอย่างก็คือ
คนร้ายเป็นคนมีฝีมือระดับสูง
ในสถานการณ์ที่ผู้ตาย
เพลี่ยงพล้ำต่อผู้ร้าย
ผู้ตายก็ถูกตัดหัว
แต่เมื่อครู่ข้าลองดูแล้ว
ผิวผู้ตายไม่มีรอยฟกช้ำใดๆ ทั้งสิ้น
นักชันสูตรผ่าตัดเปิดช่องท้อง
ก็ไม่มีบาดแผลข้างใน
เบื้องต้นตัดการคาดคะเนแบบที่สองทิ้งไป
ช่างเป็นการวิเคราะห์ที่ยอดเยี่ยม
เราสองคนเห็นพ้องต้องกัน
เทพีสืบสวนแห่งกรมอาญา
ไม่ผิดจากที่เลื่องลือ
อาพาน
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
หัวหน้าอาลักษณ์เหยียน
ไม่พบกันนาน
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใจ ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪